Hermanos y hermanas, vengo a ustedes
con una pesada carga en mi espíritu.
El Señor me ha mostrado algo alarmante.
El enemigo se ha
infiltrado en la casa de Dios,
no con cuernos, no con
fuego, sino con música.
Sí, música. Canciones que suenan
santas, canciones que suenan inocentes,
canciones que incluso
llevan el nombre de Jesús,
sin embargo, sus
raíces están envenenadas.
El Espíritu de Dios nos
advierte en la Segunda
Carta a los Corintios,
capítulo 11, versículo 14:
“Porque el mismo Satanás se
transforma en un ángel de luz.”
Eso significa que el diablo
no siempre viene vestido
de oscuridad; a veces viene
disfrazado de adoración.
Y hoy, en las iglesias de todo el mundo,
los cristianos están alzando sus voces
para entonar melodías
y letras que el cielo no
ha escrito, pero que
el infierno ha inspirado.
¡Despierta, iglesia! Este
no es un asunto menor.
La adoración no es entretenimiento;
la adoración es guerra espiritual.
Lo que cantas forma lo que crees y
lo que crees moldea tu forma de vivir.
Y cuando el diablo
escribe la canción y la
iglesia la canta, la
trampa ya está tendida.
Lo que voy a revelar en este
mensaje puede sorprenderte.
Puede que te incomode,
pero es necesario: por
tu alma, por tu familia,
por tu eternidad.
No te alejes, no endurezcas
tu corazón, porque las canciones
que cantas pueden ser las
mismas cadenas que te atan.
Hermanos y hermanas,
escúchenme claramente.
La adoración nunca fue pensada
para el hombre, nunca fue pensada
para el mundo, nunca fue
pensada para el entretenimiento.
Fue creada para Dios y solo para Él.
La Biblia dice en Isaías,
capítulo 43, versículo 21:
“El pueblo que formé para
mí proclamará mi alabanza.”
¿Ves? Tú y yo fuimos
creados con un propósito
por encima de todo:
glorificar al Dios vivo.
Desde el principio, la adoración era santa.
Cuando Adán entró en el frescor del
jardín, su mismo aliento era adoración.
Cuando Israel cruzó el Mar Rojo, su primera
respuesta no fue construir monumentos,
sino cantar canciones de
alabanza al Dios que los libró.
Cuando David danzó ante el
Señor con todas sus fuerzas,
no fue para mostrar nada
ni por aplausos, sino porque
su corazón rebosaba de
amor por el Todopoderoso.
La adoración fue creada solo para Dios.
Pero aquí está la tragedia
de nuestro tiempo:
Lo que Dios creó para sí mismo,
Satanás lo ha secuestrado para sí.
El diablo sabe que la
adoración es poderosa.
Sabe que la música es una
puerta de entrada al alma.
Sabe que lo que cantas moldea lo que
crees y lo que crees determina cómo vives.
Y por eso se ha
infiltrado en la iglesia, no
silenciando la adoración,
sino corrompiéndola.
Piensa en esto: Satanás estuvo una
vez a cargo de la adoración en el cielo.
En Ezequiel, capítulo 28, se le
describe como el querubín ungido,
adornado con instrumentos
incorporados en su propio ser.
Pero el orgullo entró en su corazón; quiso
la adoración que solo pertenecía a Dios.
Cayó, pero su deseo de
adoración nunca murió.
Hoy en día, todavía
anhela lo que no es suyo.
Todavía anhela las canciones
que pertenecen solo al Cordero.
Y trágicamente, muchas
iglesias se las están
entregando sin saberlo,
aunque de buena gana.
¿Cómo? Al convertir la
adoración en entretenimiento,
al cambiar el enfoque
de Dios al hombre,
al reemplazar canciones
que exaltan la santidad de
Dios con canciones que
exaltan nuestros sentimientos.
Hermanos y hermanas, la adoración no se
trata de cómo una canción te hace sentir,
se trata de cómo honra a Dios.
La adoración no se trata de tus
emociones; se trata de su gloria.
La adoración no se trata
del ritmo, del escenario
o de las luces; se
trata del trono del cielo.
Sin embargo, en iglesias de todo el
mundo vemos una tendencia peligrosa.
Letras que antes
proclamaban la grandeza de
Dios ahora se centran
en la experiencia humana.
En lugar de declarar su majestad,
declaran nuestros estados de ánimo.
En lugar de llamarnos al
arrepentimiento, nos llaman al autoconfort.
Y aunque las melodías puedan sonar hermosas,
la pregunta que debemos hacernos es:
¿Quién está siendo
glorificado, Dios o el hombre?
El diablo es astuto. No entregará canciones
abiertamente demoníacas a la iglesia;
no, las disfrazará. Envolverá verdades
a medias en estribillos pegadizos.
Y utilizará las emociones
para eludir el discernimiento.
Hará que la adoración se
sienta bien, pero la despojará de
su verdad. Y cuando la iglesia
comienza a cantar canciones
que glorifican al ser humano en
lugar de a Dios, Satanás sonríe,
porque la adoración que no glorifica
a Dios lo glorifica a él por defecto.
¿Recuerdas cuando Jesús
fue tentado en el desierto?
El diablo le mostró los
reinos del mundo y le dijo:
"Todo esto te daré si
te postras y me adoras."
Y Jesús respondió: "Escrito está: adora
al Señor tu Dios y sírvele solamente."
San Mateo, capítulo 4, versículo 7.
La adoración pertenece solo a Dios,
punto. Cualquier otra cosa es idolatría.
Por eso os pregunto hoy,
hermanos y hermanas: ¿qué cantáis?
¿Las canciones en vuestros labios
glorifican a Dios o entretienen al hombre?
¿Exaltan su santidad, su
majestad, su sacrificio?
¿O se centran en vuestros
sentimientos, deseos y consuelo?
Porque la adoración que se trata de
nosotros no es adoración en absoluto;
es idolatría envuelta en melodía.
Entiende esto: la adoración
verdadera transforma.
Cuando adoras a Dios en espíritu y
en verdad, las cadenas se rompen,
los corazones se ablandan, los
demonios huyen y el cielo toca la tierra.
Pero la adoración falsa corrompe.
Cuando cantáis las canciones del
diablo, incluso dentro de una iglesia,
invitas al engaño, a la
esclavitud y a la oscuridad.
Por eso la Biblia nos advierte en
San Juan capítulo 4, versículos 23 y 24:
"La hora viene, y ahora
es, cuando los verdaderos
adoradores adorarán al
Padre en espíritu y en verdad,
porque el Padre busca
a los que así le adoren.
Dios es espíritu, y los que le adoran
deben adorarlo en espíritu y en verdad.
No seáis engañados, iglesia.
Dios no está impresionado
por el tamaño del coro,
la habilidad de los músicos o
la producción en el escenario.
Él mira el corazón, y un
corazón que verdaderamente
adora siempre lo
exaltará a Él y solo a Él.
Hermanos y hermanas, os ruego que
devolváis la adoración a su lugar correcto.
Examinad las canciones que cantáis.
Preguntaos: ¿esta canción glorifica
la santidad de Dios o me glorifica a mí?
¿Exalta su palabra o la
tuerce? ¿Levanta mis ojos
al cielo o me mantiene
enfocado en mí mismo?
Porque al final del día la
adoración fue creada solo para Dios.
Él no compartirá su gloria con otro,
ni con ídolos, ni con famosos, ni con
sí mismo, y ciertamente no con Satanás.
Despierta, iglesia. Guarda las canciones
que permites en la casa de Dios.
Protege la pureza del culto,
porque el arrebatamiento se acerca
y cuando suene la trompeta,
solo aquellos que hayan entregado
su alabanza plenamente al
Cordero resucitarán con Él.
La adoración fue creada solo para Dios.
Démosle lo que es suyo por derecho.
Hermanos y hermanas, escuchad
atentamente, porque esta
es una de las tácticas
más peligrosas del diablo.
Satanás no siempre viene
rugiendo como un león.
Muchas veces viene
susurrando como una serpiente.
No siempre destruye la
adoración con blasfemia
abierta; a veces la
corrompe con letras sutiles.
La Palabra de Dios nos advierte en
Segunda de Corintios capítulo 11 versículo 14.
“El mismo Satanás se
disfraza como ángel de luz.”
¿Entendéis? Se disfraza, se esconde.
Tuerce la verdad lo suficiente para que
suene bien, pero te guía por mal camino.
Y así es como se ha infiltrado
en las canciones de la iglesia.
Hubo un tiempo en
que las canciones que se
cantaban en la iglesia
estaban llenas de Escritura.
Los himnos proclamaban la cruz, la sangre,
la resurrección y la santidad de Dios.
Llamaban a los pecadores al arrepentimiento
y a los santos a la santidad.
Pero hoy, muchas canciones,
sutiles, dulces y emocionales,
se han convertido en
herramientas que el enemigo
usa para distraer a los
creyentes de la verdad.
¿Cómo lo hace Satanás?
A través de letras que
suenan bíblicas, pero
están vacías de poder.
Letras que te hacen sentir
bien, pero que no glorifican a Dios.
Letras que tuercen la
Escritura lo suficiente como
para consolar la carne,
pero sin confrontar el alma.
Déjame darte un ejemplo: una canción puede
repetir una y otra vez “yo soy suficiente”.
Pero, hermanos y hermanas, en
ninguna parte de las Escrituras
Dios nos dice que somos
suficientes por nosotros mismos.
La Biblia dice: “Separados de mí,
ustedes no pueden hacer nada.”
San Juan capítulo 15 versículo 5.
¿Ves el cambio sutil? Una letra como
“soy suficiente” se exalta a sí misma,
mientras que una verdad
bíblica dice: “Cristo es suficiente.”
Una palabra retorcida y el foco
se mueve del Salvador al pecador.
Así es como actúa Satanás:
sutil, engañoso, peligroso.
Otro ejemplo: canciones que dicen
que Dios solo quiere que seas feliz.
Pero la Biblia nunca dice que el
objetivo más alto de Dios sea tu felicidad.
No, su meta más alta es tu santidad.
En Hebreos capítulo 12 versículo 14 se
declara: “Sin santidad, nadie verá al Señor.”
Sin embargo, estas letras
nos presentan a un Dios que
nos sirve, en lugar de que
nosotros le sirvamos a Él.
Eso no es adoración,
es idolatría disfrazada.
Y advierte esto: Satanás rara
vez elimina toda la verdad;
no, la mezcla, tal como lo
hizo en el Jardín del Edén
cuando le dijo a Eva: “¿Acaso
Dios realmente dijo...?”
Citó a Dios, pero torció sus palabras.
En el desierto, Satanás incluso le citó
las Escrituras a Jesús, pero las usó mal.
Hoy hace lo mismo a través de canciones.
Saca un verso de contexto,
repite una verdad a medias,
todo mientras la melodía
cubre el veneno que hay debajo.
Hermanos y hermanas, por
eso el discernimiento es vital.
No podemos cantar una canción solo
porque es popular en la radio cristiana.
No podemos permitir
una canción en nuestras
iglesias solo porque nos
pone la piel de gallina.
Debemos preguntar: ¿esta
letra se alinea con las Escrituras?
¿Esta canción glorifica a
Cristo o me glorifica a mí?
¿Me acerca más a la Palabra o
simplemente conmueve mis emociones?
Porque la música puede agitar la
carne tanto como puede mover el espíritu.
Despierta, iglesia.
Las letras sutiles son
más peligrosas que las
mentiras descaradas,
porque pasan desapercibidas.
Si Satanás viniera con abierta blasfemia,
la iglesia lo rechazaría de inmediato.
Pero cuando viene con
medias verdades envueltas en
bellas melodías, la iglesia
aplaude, canta y se balancea,
sin darse cuenta de que
está de acuerdo con el engaño.
Recuerda esta advertencia
en Gálatas capítulo 1 versículos 6 y 7:
“Me sorprende que sean
tan rápidos en abandonar
a Aquel que los llamó
por la gracia de Cristo,
y que se estén volviendo
hacia un evangelio
diferente, que realmente
no es evangelio en absoluto.
Evidentemente, algunas
personas los están confundiendo
y tratando de pervertir
el evangelio de Cristo.”
Un evangelio pervertido en
la predicación es peligroso,
pero pervertido en la
adoración es aún más mortal,
porque lo cantas en tu espíritu
una y otra vez hasta que lo crees.
Por eso, en Colosenses capítulo
3 versículo 16 se nos manda:
“Que la palabra de Cristo more
en vosotros abundantemente,
enseñándoos y exhortándoos
unos a otros con toda sabiduría,
cantando salmos, himnos
y cánticos espirituales
con gratitud en
vuestros corazones a Dios.”
Las canciones que
cantamos no son relleno en un
servicio; son declaraciones
que moldean nuestra fe.
Si la palabra de Cristo no mora rícamente
en las letras, entonces es veneno del diablo.
Así que les pregunto, hermanos y hermanas.
¿Qué canciones están cantando?
¿Están permitiendo que sutiles mentiras
se conviertan en la banda sonora de su fe?
¿Están repitiendo palabras que consuelan
la carne, pero matan de hambre el alma?
¿O están proclamando la verdad de la
Palabra de Dios en espíritu y en verdad?
Déjenme ser claro: el diablo
está detrás de su culto.
Él no necesita que le canten directamente.
Todo lo que necesita es que canten
cualquier cosa que no glorifique a Dios.
Si puede lograr que canten medias verdades,
ya ha ganado la mitad de la batalla.
Por eso es urgente: no
podemos ser descuidados con las
canciones que permitimos
entrar en la casa de Dios.
Debemos probar cada letra con la
Palabra, medir cada melodía con el Espíritu
y custodiar la adoración con la misma
seriedad con la que cuidamos el púlpito.
Porque ambos declaran doctrina
y ambos moldean las almas.
Hermanos y hermanas, ya es tarde.
El enemigo es sutil, pero Dios está llamando
a su iglesia a volver a adorar en verdad.
No se dejen engañar.
No se dejen adormecer por melodías que
calman el oído, pero corrompen el corazón.
Despierten.
La adoración pertenece a Dios,
y Él no la compartirá con otro.
Hermanos y hermanas, escuchen
con temor esta advertencia y tiemblen.
Cuando cantas las canciones
del diablo, incluso dentro de
la casa de Dios, abres la
puerta a la esclavitud espiritual.
La adoración no es neutral.
Cada palabra cantada,
cada melodía levantada,
cada letra declarada
tiene un peso espiritual.
O glorifica a Dios y trae libertad, o
glorifica a Satanás y trae cadenas.
No hay punto medio.
La Biblia es clara en
Proverbios capítulo 18, versículo 21.
“La muerte y la vida están en poder de la
lengua, y los que la aman comerán su fruto.”
Lo que hablas, lo que declaras, lo
que cantas, produce fruto en tu vida.
Y así, cuando los cristianos cantan
canciones que no honran a Dios,
cuando repiten letras que se exaltan
a sí mismas o tuercen la Escritura,
no sólo están cantando, están
profetizando sobre sus propias vidas.
Y esas palabras invitan al
cielo o al infierno en su espíritu.
Piensa en Pablo y Silas
en Hechos capítulo 16,
fueron golpeados, encadenados y
encerrados en una celda de prisión,
pero oraron y cantaron
himnos a Dios, ¿y qué sucedió?
La prisión tembló, las cadenas se
cayeron y las puertas se abrieron.
¿Por qué? Porque la verdadera
adoración invita a la libertad.
Ahora invierte esa verdad,
si la verdadera adoración rompe
cadenas, la adoración falsa las forja.
Cuando cantas las canciones del diablo,
no estás rompiendo la
esclavitud, la estás invitando.
Por eso tantos cristianos
se sienten pesados
incluso después de salir
de la iglesia. Se preguntan:
“¿Por qué me siento oprimido?”
“¿Por qué me siento distante de Dios?”
La respuesta puede ser esta,
porque pasaron tiempo cantando
canciones que se glorificaron a sí mismas,
entretuvieron la carne y no
dejaron lugar para el Espíritu de Dios.
En lugar de que las cadenas
se rompieran, se apretaron.
En lugar de libertad, caminaron
más profundamente en esclavitud.
Hermanos y hermanas,
nunca olviden que Lucifer
alguna vez fue el líder
de adoración en el paraíso.
La música es su arma. Él conoce su
poder porque alguna vez fue su tarea
y ahora usa esa misma arma
para esclavizar al pueblo de Dios.
Él sabe que cuando cantas
mentiras, empiezas a creer mentiras.
Cuando repites el engaño en
una melodía, se hunde en tu espíritu
y una vez que crees
mentiras sobre Dios, sobre ti
mismo o sobre la salvación,
estás en esclavitud.
Déjame aclarar esto: la esclavitud no
siempre se ve como cadenas visibles.
A veces parece una
depresión que no se levanta.
A veces parece una adicción
de la que no puedes librarte.
A veces parece confusión en tu fe.
A veces parece apatía en tu corazón.
¿Por qué?
Porque las canciones que cantas importan.
Cuando glorifican a Satanás, aunque
sea sutilmente, invitan a su presencia.
Y donde Satanás está
presente, la esclavitud le sigue.
Por eso Jesús dijo en San
Juan capítulo 8, versículo 32:
“Conoceréis la verdad, y
la verdad os hará libres.”
La verdad en las letras trae libertad,
las mentiras en las letras traen
esclavitud. Es así de simple.
¿Ves ahora por qué Satanás quiere
que la iglesia cante sus canciones?
Él no necesita que renuncies
abiertamente a Cristo,
no necesita que dejes
de asistir a la iglesia.
Todo lo que necesita
es llevarte a cantar
canciones que glorifiquen
algo más que a Dios.
Porque en el momento en que lo haces,
sin saberlo, celebras un acuerdo con él.
Y un acuerdo con Satanás es un contrato
espiritual, un contrato de esclavitud.
Despierta, iglesia.
Esto no se trata del estilo
musical ni de preferencias.
Se trata del espíritu detrás de la canción.
Una canción puede tener
una hermosa melodía,
pero si contiene un
mensaje corrupto, es veneno.
No beberías un vaso de agua con
una gota de toxina mortal, ¿verdad?
Entonces, ¿por qué cantarías una
canción con una gota del engaño de Satanás?
Hermanos y hermanas,
esta es una hora urgente.
Las canciones de Satanás
están en todas partes:
en la radio, en la cultura y
sí, incluso en algunas iglesias.
Pero debes proteger tu
corazón y tu adoración.
Porque cada vez que cantas, o estás
construyendo un altar al Dios vivo
o estás edificando una
prisión para tu propia alma.
No te dejes engañar, cantar las canciones
del diablo nunca satisfará tu espíritu.
Solo lo esclavizará.
Solo las canciones que glorifican a
Cristo pueden traer vida, paz y libertad.
Como dice Segunda de
Corintios, capítulo 3, versículo 17.
“Donde está el Espíritu
del Señor, allí hay libertad.”
Si vuestra adoración
no trae libertad, debéis
preguntar: “¿De quién es
el espíritu que hay en ella?”
Así que os suplico, amados: elegid
sabiamente las canciones que cantáis.
Dejad que vuestros labios declaren
solo la verdad de la Palabra de Dios.
Dejad que vuestra adoración
exalte únicamente el nombre de Jesús
porque solo Él rompe
cadenas, solo Él cumple,
solo Él salva y solo Él es
digno de cada canción.
No cantéis las canciones del diablo.
No invitéis la esclavitud a vuestra vida.
Alzad vuestra voz al Señor,
adoradlo en espíritu y en verdad
y conoceréis la libertad
que solo Cristo puede dar.
Hermanos y hermanas, la Palabra de Dios
llama a la iglesia la novia de Cristo.
Apocalipsis, capítulo
19, versículo 7, declara:
“Alegrémonos y
regocijémonos y démosle gloria
porque las bodas del Cordero han
llegado, y su novia se ha preparado.”